## 대화상자

| 메서드         | 설명                                        |
| -------------- | ------------------------------------------- |
| window.alert   | 경고 대화상자를 표시                        |
| window.prompt  | 사용자의 문자열 입력을 받는 대화상자를 표시 |
| window.confirm | 확인 버튼과 취소 버튼이 있는 대화상자 표시  |

## 이벤트 처리기

- 웹 브라우저에서 동작하는 프로그램은 기본적으로 이벤트 주도형 프로그램이다
- 이벤트 주도형 프로그램이란 이벤트가 발생할 때까지 기다렸다가 이벤트가 발생했을 때 미리 등록해 둔 작업을 수행하는 프로그램을 말한다
- 이벤트 처리기란 이벤트가 발생했을 때 실행되는 함수를 말한다
- 이벤트 처리기로 등록하는 방법
  1. HTML 요소의 속성으로 등록하는 방법
  2. DOM 요소의 프로퍼티로 등록하는 방법
  3. addEventListener 메서드를 사용하는 방법

## DOM 객체

DOM에서는 HTML 문서나 HTML 요소를 가리키는 객체로 자바스크립트를 사용하여 HTML 문서를 조작한다

- window : Window 객체라고 부르며 웹 브라우저 윈도우 하나 또는 탭 하나를 가리킴
- document : Document 객체라고 부르며 HTML 문서 전체를 가리킴. HTML 문서에서 HTML 요소 객체를 가져오거나 HTML 요소를 새로 만드는 등 HTML 문서 전반에 걸친 기능을 제공한다
- 요소 객체 : HTML 문서의 요소를 가리키는 객체이다

DOM에서 이벤트 처리기를 등록하는 가장 큰 목적은 HTML 코드와 자바스크립트 코드를 분리하기 위해서이다

DOM을 사용하면 body 요소의 바깥에서 body 요소 안에 있는 HTML 요소를 조작할 수 있다

## 자바스크립트 코드가 실행되는 시점

웹 브라우저는 HTML 문서를 위에서부터 차례대로 해석하면서 표시한다. 해석하는 도중에 script 요소를 발견하면 script 요소 안에 있는 코드를 해석해서 실행한다. script요소 안에 있는 코드를 실행한 다음에 HTML 요소를 해석하여 추가해 나간다. 이처럼 script 요소는 동기 실행된다. 결과적으로 script 요소 안의 작업이 끝나기 전까지는 HTML, 문서의 해석이 멈춘다

- head 요소 안에 있는 script 요소의 코드가 실행되는 시점은 body 요소를 아직 읽어들이지 못한 시점이다
- 따라서 window.onload를 사용하여 이벤트 처리기를 등록하는 작업의 실행 시점을 HTML 문서 전체를 읽어 들인 이후로 미룬다.

## 자바스크립트 프로그램 작성법

- 자바스크립트 코드는 body 요소 안의 HTML 요소에 작성하지 않는다. 모두 head 요소 안의 script 요소 안에 작성한다(script 요소 안에 직접 코드를 작성하거나, 별도의 파일로 작성한 코드를 읽어드림)
- window.onload에 등록한 함수는 이벤트 처리기의 설정을 비롯한 기타 프로그램의 초기 설정 작업을 수행한다. 이 함수 안에서 등록된 각각의 이벤트 처리기는 해당 이벤트에 반응하여 다양한 작업을 수행한다

## innerHTML

요소 객체의 innerHTML 프로퍼티는 그 HTML 요소의 내용을 가리키며, 이로써 HTML 요소의 내용을 읽거나 쓸 수 있다

## document.write

document.write 메서드는 인수로 받은 문자열을 HTML 문서의 body 요소 안에 출력한다. 이렇게 되면 HTML 문서의 내용이 바뀌게 되고 웹 브라우저는 수정된 HTML 문서를 표시한다

document.write의 출력 값은 script 요소의 바로 앞의 HTML 요소에 추가된다.

**이벤트 처리기로 등록한 함수 안에서 docuemnt.write를 사용하면 HTML 문서 전체 내용이 docuemnt.write가 출력한 값으로 바뀐다**
